هذه السيارة لن تحاول دهسكم
لكن قبل 120 عاماً ظن المشاهدون أن هذا القطار سيفعل
هذا ما أبدعه الأخوان لوميير في رحلة السينما
بعد تجارب استندت على إنجازات علماء آخرين
أبرزهم عالم البصريات ابن الهيثم
الرحلة بدأت بعروض أفلام قصيرة صامتة
وسط الجمهور في المقاهي والنوادي بأوروبا
وبعد حوالي 10 أعوام
وصلت إلى محطة قاعات العرض المغلقة المسماة حينها بنيكلوديان
المحطات الأولى للسينما كانت صامتة
تصاحبها موسيقى دون صوت الممثلين
وقاد شارلي شابلن هذه القاطرة
في محطة اليابان ظهرت وظيفة تسمى بينشي
وهو شخص يقف إلى جانب شاشة العرض
ليسرد الأحداث الصامتة ويكون صوتاً للممثلين
بعدها أصبح للسينما صوت ناطق  وألوان كما نعرفها الآن
على قضبان موازية انطلق قطار أفلام الرسوم المتحركة
ثم قاده المخرج والمنتج والت ديزني
وتطور المشوار لتصبح رقمية بعد أن كانت ترسم يدوياً
قطار السينما أثر في السياسة وفي تشكيل الرأي العام
وتحولت السينما إلى صناعة لها محطاتها الشهيرة حول العالم
هوليوود
بوليوود
السينما المصرية
ومحطات أخرى
تطورت المؤثرات البصرية في الصناعة على طول الطريق
وأصبح ذلك المشهد الذي خاف منه المشاهدون
شديد السذاجة لدى البعض